--- 
title: "2026:自托管的人生元年"
description: "2026,转折点" 
date: 2026-01-04T23:02:00+08:00 
image: "baqiandai.jpg"   
draft: false         
categories:     
    - "Life" 
tags:     
    - "年度计划"     
    - "2026" 
--- 
## 从生存到生活 
我曾自卑于自己的“一无所有“，但在这一年的修整中，我意识到：虽然初始变量无法更改，但我已经亲手写出了一个稳健底层架构。 <br>
2026,我要开始构建属于自己的”自托管人生“。 <br>
以下是我为2026年设定的十二条计划清单
### 探索与奖赏 
#### 1.去一次外国旅游&&买下自己喜欢的东西 
不再只是在屏幕上看世界，用攒下的“自由基金”完成人生第一次出境旅游“，这真的很棒。<br>
我真的不配吗？ 毕业后，买下考虑许久的东西。平板？台式？主机？Switch?   
### 职业 
#### 2.完成第二个项目并优化首个项目 
我尽量在今年三月前完成第二个项目,目前方向暂定阅读MCP,第一个项目也需要优化和补充。 
#### 3.八股与Leetcode 
猛攻春招！ 
#### 4.掌握Go语言 
Go语言很有趣，只学Java有些单调了。 
#### 5.全栈 
我要不要尝试走一下全栈？ 
#### 6.参与开源贡献 
在GitHub上提交自己的第一个PR,从代码的使用者变成创造者。  
### 身心 
#### 7.恢复身体锻炼 
有点怀念25年3-6月期间每日往返图书馆的生活了，长时间的久坐让身体一点也不舒服。 
#### 8.恢复冥想 
我得找回独属于自己的心中的柔软。
#### 9.多巴胺重构 
减少垃圾游戏与短视频时间，将注意力投资到高价值的事物上，在这样下去人就要傻了。  
### 精神与财富 
#### 10.深度阅读24本书 
**阅读回顾: 2025年的阅读量比2024少了很多，虽然那段时间很忙，但这不是减少2026阅读量的借口**  <br>
**2022**是我阅读的起点，<<事实>>是一本不错的书，但现在我已经记不清它的具体内容了。<br>
**2023**是我阅读电子书的开始，最初阅读<<你当像鸟飞往你的山>>很痛苦，读完后发现这是一本佳作，买了实体书细细品味。 我喜欢这本书，随后阅读了跟飞鸟有很多相似之处的《蝲蛄吟唱的地方》。<br>
我阅读了加缪的《局外人》，读着发现我跟主角好像，也趁此了解了存在主义，我也正是因为虚无主义才阅读存在主义的。这是我开始阅读哲学的起点，算是一个一个里程碑吧。 <br>
**2024**的阅读充满了生活气息，阅读的同时也在治愈着我。《布鲁克林有棵树》，我在阅读这本书的时候，我的童年回忆，那些我曾以为早已被遗忘的，它们却在不经意间翻涌出来，让我不知所措。 <br>
《一个叫欧维的男人准备去死》也挺不错的，我会是欧维吗？ <br>
在我觉得一切没有意义时，我强迫自己读完了加缪的《鼠疫》，随后读了萨特的《存在主义是一种人道主义》，我借此想了解一下存在主义，购买了萨特的《存在与虚无》，很可惜，到现在都没读完。 <br>
**2025**我读了《我在上东区做家教》，我的感想是我羡慕的他人生活真的适合自己吗？ 我还过了《重返未来：1999》的疯癫与文明剧情，这是我最喜欢的剧情。 我真的要活成社会期望的样子吗？当然，《疯癫与文明》实体书现在还没看完。读完后我或许会去尝试阅读弗洛伊德。 <br>
**2026阅读** <br> 
留下几个困惑几年之久的疑问，希望能在2026的阅读中产生不同的见解。<br>
**2023-Q:** 我活着有什么意思？ 
- A-2023：活着没什么意义。
- A-2024：活着没有意义，走一步看一步吧。 
- A-2025：我要生存，我要活下去，不然要饿死了。 
- A-2026-1: 自杀，信仰跳跃，荒诞地活着，三选一吧。
<br>

**2025-Q:** 过去的我已经死了吗? 那么现在的我是谁？ 
- A:2025：这个问题我现在还不敢明确回答，否定过去的自己？还是活在当下然后被未来的自己否定？我目前觉得有点像接力赛，不同的我跑在同一条赛道上。  
- A:2026-1: 过去的我没有死去，现在的我是过去的我的重叠。
#### 11.构建资产框架与理财意识 
自七月二号以来，除去那次无法负担的学费，其余支出均由自己负责，到毕业前自己的积蓄会有多少呢？目前已经尝试了一些基础的配置，后续逐步完善自己的资产配置模型。 
### 数字花园 
#### 12.记录与输出（本专栏） 
在博客开启生活专栏，记录在这个世界独立行走的每一个脚印。  
## 结语 
萨特在《存在与虚无》里说：“人是未来的总和。” <br>
曾经的我不敢尝试公交车，如今我已准备好定义未来。2026年，系统已就绪，准备Release。